- kultúra otvorenosti vo firme. ako ideál. 

- trénink EQ. (zivot v neistote, chudobe, etc... byt v blizkosti ludi, u ktorych AZ prevlada, napr. deti. a nebudovat si proti nim dusevne obrany, samy nas nakazia. Lektor = nezalezi na tom, co uci, ale aky je on sam.)

- nieje možné nikdy ovládnuť AŽ, tj. nikdy toho nebudeme pánmi. 

- Prečo sú súčasné tréningové postupy modernej psychológie málo účinné? (je to postavené na vode, 
nevychádza to z koreňév = spraví to 2 zábery a potom sa už šlape do prázdna. Tj. nemá to podklad)
Zmena človeka nemôže vychádzať z vedomej (tj. povrchovej osobnosti) a jej vôle, želaní. 
Kráľovstvo nieje možné postaviť na sluhovi.
Vrátiť veci kam patria.

- problém modernej psychológie.
Predstavme si strom, 
má koreň, kmeň, konáre, menšie konáre a listy. 
Problém modernej psychológie by som zhrnul do vety, 
že dokáže vidieť list a max. 1 vrstvu najtenších konárikov, 
a keďže nedovidí ďalej, živí v sebe predstavu, že ani nič ďalšie neexistuje. 
Zameriavajú sa na konečné dvosledky bez toho, že by videli spojitosť s hlbšími vrstvami duše.
Je to ako by niekto chcel budovať strechu, bez toho, že už stojí dom.
Alebo akési pokusy o pestovanie vetvičiek kdesi vo vzduchu.

Keďže však sa nikto nestará, či tieto žiadúce vetvičky maju napojenie na korene, 
nevyrastajú povačšinou z ničoho hlbšieho, 
majú tendenciu okamžite vyschnúť pokiaľ sa im nevenuje pozornsť a celkovo stojí veľa energie ich udržiavať. 

Navrhoval by som túto pyramídu:
človek by mal najviac energie, to čo nasycuje základné vetvy duše, 
musí nadviazať kontakt s hlbokými vrstvami duše. 
= Pokiaľ už tento má a vie ho pestovať, potom nech sa stará o menej dvoležitejšie vrstvy 
ako je asertivita a podobné zbytočnosti, pokiaľ o to ešte bude mať záujem. 
Pokiaľ zachová toto poradie, 
má aj ono pestovanie napr. asertivity oveľa vačšiu šancu na úspech. Pretože plynie akosi spontánne z tej základnej vrstvy,
o ktorú sa človek musí starať v prvom rade.
Ako je to však dnes?
Ako vyzerá situácia?
ľudia sú naprsoto vykorenení, doslova stratení, odtrhnutí sami od seba, svojich inštinktov a pod. 
A tu zrazu do prosted tejto vykorenenosti: voala = kurz spontánnosti, kurz asertivity a pod. 

Taktiež nieje dobré, resp. je vyslovene škodlivé ako behavioristicky sa pristupuje k emociálnej inteligencii. 
Ako by to bolo niečo, čo sa dá naučiť, osvojiť. 
To je naprosté neporozumenie jej podstate, o čo tu ide. Behavioristi si vobec neuvedomujú, že aj keby sa im nejakým zázrakom
(resp. ultimátne násilným činom) podarilo dušu znásilniť, že by si osvojila potrebné "skills", 
vobec by to nemuselo znamenať získanie zároveň pocitu uspokojenia, naplnenie. Tento spolu so správnym "behaviom"
je v danom archetype (života) prirodzene v jednote.
Aký má zmysel vymýšľať a oživovať niečo čo je už dávno vymyslené a už(v ľudskom meradle) dokonale zoptimalizované?
To sú len protézy, málo funkčné a vobec neposkytujúce uspokojujúci zážitok. Sú to mŕtve ratolesti,
ktoré nemožu nikoho spraviť šťastným. Načo teda míňať energiu na ich tvorbu?
Táto autonómna inteligencia má však jednu "nevýhodu", je autonómna a neriadi sa voľou človeka. Naopak
Najlepším príkladom na ilustráciu o čom hovorím je kurz 'balenia'.
V človeku, bez toho, že by sa o to čo i len v najmenšom pričinil systém ktorý vie presne čo robiť, aby nadviazal úspešný kontakt a vzťah s druhým človekom. Dovolím si tvrdiť, že je už v priebehu miliónov rokov zoptimalizovaný a človek ho može už iba ak pokaziť, nie vylepšiť. Nemá teda zmysel buduvať nejaký ďalší systém porpi ňom. U koho funguje, nemusí ísť na nijaký kurz, a "už všetko vie", pokiaľ ho má niekto deaktivovaný, tak mu nepomože že ho bude napodobovať. 
(a je to z 'výpočtového' hladiska mimoriadne ). A i keď si to ľudia, radi privlastňujú, nieje to ich vlasná inteligencia, 
je to proste inteligencia autonómneho systému a oni majú s ním spoločné len to, že ho dostali darom od prírody.
A tak je to so všetkým.
Očakávať, že napodobovaním onen systém akosi sám od seba naskočí, je dosť naivné, i keď za určitých okolností to zafunguje,
ale v podstate to zodpovedá úrovni poznatkov súčastnej psychológie o duši človeka. Nevie však povedať nič o tom, aké sú to vlastne podmienky, kedy to bude fungovať a kedy je námaha zbytočná.


 










