tomu zodpovedá i poznatok 
z psychológie nevedomia, že známe archetypy majú akoby 2 formy:
svetlú-konštruktívnu a tmavú-deštruktívnu.

Vzhľadom na to, že tieto 2 základné majú o konské hlavy prevahu nad ostatnými -
viditeľnejšími.

Potom samotné bytostné ja má 

Napr. bytostné ja som tu vykreslil ako kmeň stromu, 
nicméně jeho identita zahŕňa strom celý. 

(niečo "duševný útvar" ktorý považuje každu svoju časť sa súčasť "seba".)
Tieto všetky otázky však vyplývajú z empirickej povahy veci,
nieje to chybou modelu.

Aký je vlastne rozdiel medzi dušou samotnou a bytostným ja.
Duša je "telom" bytostného ja, 
kdežto BJ je dušou tohoto tela.

