Ako bolo spomenuté v úvode, dušu možme považovať za akýsi dynamický súhrn vzájomne spolupracujúcich 
funkčných komplexov. 
Pri bližsom pohľade čoskoro zistíme, že nie všetky duševné útvary majú rovnakú váhu a rovnaké 
hierarchické postavenie v systéme. 
Opǎť, z empirického pozorovania vyplýva, že táto štruktúra je nie nepodobná stromovej.
Existujú teda akési "vrstvy" duše, a pokiaľ zostaneme u stromovej štruktúry, 
základné útvary prirovnajme ku kmeňu stromu, ďaľšie v poradí k jeho najmohutnejším konárom,
ešte ďaľšie v poradí mešnším konárom, a tak postupne až k listom. 

Platí tu viacero empirických pravidiel. 
Jedným z nich je to, že čím je štruktúra viac "koreňová", tým má váčší vplyv na celkový chod duševného organizmu 
a tým je zároveň pre vedomie menej rozoznateľná. 
Dalo by sa vo všeobecnosti dosť dobre povedať, že základné koreňové časti sú neviditeľné "úplne"
potom nasleduje nejaká šedá zóna, a až tie najtenšie vetvičky a listy bývajú bežnými obsahmi vedomia.

Nazvime si túto vlastnosť akejsi váhy v duševnom svete "duševným objemom".

V bežnej literatúre zaoberajúcej sa nevedomím, sa základné zloždy duše zvyknú nazývať archetypmi, 
zostaňme teda pri tomto označení aj my. 
Z povahy veci - pokiaľ je naša predstava správna - však vyplýva, že to delenie je len približné,
tj. archetypy niesú špeciálnymi zložkami duše, lež jej základnejšími časťami. 
Z merita veci taktiež vyplýva, že medzi nimi samotnými panuje hierarchické usporiadanie. 
V literatúre, keď spom9nan0 archetypy (hrdina, múdry deduško, anima, etc.)
ako sa pokúsim ukázať ďalej, 
tieto sú práve v onej hierarchickej štruktúre posunuté značne vysoko (smerom k listom),
čomu vďačia svojej relatívnej dobrej viditeľnosti (a preto sú zrejme relatívne také známe).

Taktiež ich "mocenské postavenia" v celkovej ekonómii duše sú rozdielne. 

Chcel by som sa ďalej venovať rozloženiu síl, a poukázať na tých najvplyvnejších hráčov. 
Samozrejme, odkázaný len na instrospekciu = tu jednoducho človek nemôže podávať žiadne objektívne "dôkazy",
nicméně to platí o všetkých teóriách týkajúcich sa duševna a tak nevidím dôvod nepokračovať ďalej. 

Chcel by som sa pokúsiť o "úplnú" teóriu, schopnú jednak vysvetliť akýkoľvek duševný jak, ktorá bude mať i predpovedajúcu silu. 
To, či sa jedná o "dobrý" model sa pochopiteľne ukáže až časom. 

Takže hypotéza:
Základná mocenská štruktúra je táto:
1. Archetyp bytostného Ja.
to je úplne centrálny prvok, okolo ktorého sa celý duševný život v skutočnosti točí. 
nicméně nieje dostupný vedomiu. 
To je, nazvime to nultá vrstva. 

Pokiaľ si predstavíme bytostné ja, ako samotný celok duševného organizmu, 
tak najzákladnejším postojom, je tendencia daného organizmu k sebazachovaniu. nazvime tento postoj "archetypom života"



To, čo sa mi javí byť v nasledovnej vrstve, 
naprv. to pomenujme, potom objasnime. 





Ako to vierohodne zobraziť.

Problém je tento. ľuďom chýba vhodná predstava, pomocou ktorej by si mohli tieto veci 
vhodne predstaviť. 
Keď sa opýtate bežného človeka, čo je to archetyp, resp. aké archetypy poznajú, 
tak vám vzdelanejší odpovedia v zmysle teórie nevedomia, nicméně je dosť pravdepodobné, že v reálnej situácii by ich nedokázali identifikovať. Ten problém "slepoty" voči týmto veciam, spočíva v tom, že pozornosť západného človeka je zásadným sposobom obrátená navonok a o rozsahu vntorného svete má len veľmi skreslené predstavy.
Vymenoval by možno tieto archetypy: starec, hrdina, etc. 
To však niesú typický predstavitelia tohto rodu, dalo by sa povedať sú to velitelia nižšej kategógie,
pretože tu platí, že čím je archetyp (vo všeobecnosti komponenta, orgán duševného sveta) základnejší, (a teda čím je jeho vplyv zásadnejší), tým je pre pozorovateľa zo stanoviska vedomia menej viditeľný. 
Vzhľadom na tento nedostatok onoho základného rámca pre pochopenie vnútorného sveta človeka, nepochybujem, že sa budem stretávať s nepochopením čitateľa, ale pokúsim sa s touto situáciou trvalo bojovať.

V literatúre zaoberajúcou sa psychológiou nevedomia som sa opakovane stretol s istým neduhom, ktorému by som sa chcel vyhnúť. Ten neduh spočíva v akomsi "samozrejmom" používaní pojmov, niečo na sposob, ako sa sa prevádke CHZJD, rozpráva o realitách prevádzkového života. Čitateľ, pokiaľ na takú pasáž narazí, 

(tento neduh je značne rozšírený. ) 


 
 



