//tu bude uvedené základné delenie. povrchné zložky duše sú viditeľné, hlbšie stále menej a menej. ich vplyv je však stále vačší a vačší. Stromová hierarchická štruktúra duše.
Rozloha, mohutnosť softwaru. Porovnania s obrovskou fabrikou. celá duša  = Slovnaft. Bytostné ja = obrovský kus slovnaftu, pravdepodobne celý. Základná archetypy = obrovské prevádzky, povrchnejšie útvary - vetvy stromu menšie prevádzky (napr. kyslíkáreň). Porovnanie bytostného ja s organizmom (telom) - tiež nikde nesídli, lež je všade.

**********************************************************************************************



Ako bolo spomenuté v úvode, dušu možme považovať za akýsi dynamický súhrn vzájomne spolupracujúcich 
funkčných komplexov. 
Pri bližsom pohľade čoskoro zistíme, že nie všetky duševné útvary majú rovnakú váhu a rovnaké 
hierarchické postavenie v systéme. 
Opǎť, z empirického pozorovania vyplýva, že táto štruktúra je nie nepodobná stromovej.
Existujú teda akési "vrstvy" duše, a pokiaľ zostaneme u stromovej štruktúry, 
základné útvary prirovnajme ku kmeňu stromu, ďaľšie v poradí k jeho najmohutnejším konárom,
ešte ďaľšie v poradí mešnším konárom, a tak postupne až k listom. 

Platí tu viacero empirických pravidiel. 
Jedným z nich je to, že čím je štruktúra viac "koreňová", tým má váčší vplyv na celkový chod duševného organizmu 
a tým je zároveň pre vedomie menej rozoznateľná. 
Dalo by sa vo všeobecnosti dosť dobre povedať, že základné koreňové časti sú neviditeľné "úplne"
potom nasleduje nejaká šedá zóna, a až tie najtenšie vetvičky a listy bývajú bežnými obsahmi vedomia.

Nazvime si túto vlastnosť akejsi váhy v duševnom svete "duševným objemom".

V bežnej literatúre zaoberajúcej sa nevedomím, sa základné zloždy duše zvyknú nazývať archetypmi, 
zostaňme teda pri tomto označení aj my. 
Z povahy veci - pokiaľ je naša predstava správna - však vyplýva, že to delenie je len približné,
tj. archetypy niesú špeciálnymi zložkami duše, lež jej základnejšími časťami. 
Z merita veci taktiež vyplýva, že medzi nimi samotnými panuje hierarchické usporiadanie. 
V literatúre, keď spom9nan0 archetypy (hrdina, múdry deduško, anima, etc.)
ako sa pokúsim ukázať ďalej, 
tieto sú práve v onej hierarchickej štruktúre posunuté značne vysoko (smerom k listom),
čomu vďačia svojej relatívnej dobrej viditeľnosti (a preto sú zrejme relatívne také známe).

Taktiež ich "mocenské postavenia" v celkovej ekonómii duše sú rozdielne. 

Chcel by som sa ďalej venovať rozloženiu síl, a poukázať na tých najvplyvnejších hráčov. 
Samozrejme, odkázaný len na instrospekciu = tu jednoducho človek nemôže podávať žiadne objektívne "dôkazy",
nicméně to platí o všetkých teóriách týkajúcich sa duševna a tak nevidím dôvod nepokračovať ďalej. 

Chcel by som sa pokúsiť o "úplnú" teóriu, schopnú jednak vysvetliť akýkoľvek duševný jak, ktorá bude mať i predpovedajúcu silu. 
To, či sa jedná o "dobrý" model sa pochopiteľne ukáže až časom. 

Takže hypotéza:
Základná mocenská štruktúra je táto:
1. Archetyp bytostného Ja.
to je úplne centrálny prvok, okolo ktorého sa celý duševný život v skutočnosti točí. 
nicméně nieje dostupný vedomiu. 
To je, nazvime to nultá vrstva. 

Pokiaľ si predstavíme bytostné ja, ako samotný celok duševného organizmu, 
tak najzákladnejším postojom, je tendencia daného organizmu k sebazachovaniu. nazvime tento postoj "archetypom života"

Kupodivu, existuje i opačný archetyp = nazvime ho archetyp smrti, ktorý predstavuje postoj k deštrukcii. 
nie však individuality, ale celého dučevného organizmu, teda duši.

To, čo sa mi javí byť v nasledovnej vrstve, 
naprv. to pomenujme, potom objasnime. 


Ako to vierohodne zobraziť?


Je potrebne zaviest velicinu ako "dusevny objem"

ukon "citat noviny" - je zdanlivo sice v porovnani ukonom, postojom "zachovaj seba"
komplikovany, ale vzhladom na svoj dusevny objem, moze hocikedy sa objavit aj zmiznut - (a nic sa nestane) nema teda trvacnost, stabilitu.

to, co ma "velky objem" nemoze len - tak vzniknut a len tak sa stratit. 
a naopak. Vyplodu intelektu a vedomej casti osobnosti vo vseobecnosti vo maju maly 
"objem" jedneho dna mozem byt fasistom, potom zmenim nazor a bude antofasistom, resp. slnieckarom, 
ale toho podstatneho sa zmeni len velmi malo. 

tento pojem je dvolezity aj z toho dvovodu, ze nam zabrani sklznut do, nazvime to  "ezotericky relativizmus"
to je názor, ktorý z nášho hľadiska predpokladá rovnaký duševný objem u všetkých duševných útvorov.
tj. "keď budem myslieť pozitívne", tak to má rovnakú váhu ako samotný archetyp (i keď pochopiteľne oni toto názvoslovie nepoužívajú).
príklad: "keď cítim momentálne lásku a usmievam sa, som milujúca, svetelná bytosť"
Nechápu teda, že niekto može cítiť lásku (čo tiež, má nejakú váhu, ale ako ukážeme, nie príliž vlkú) a zároveň v ňom ako bytosti prevláda niečo deštruktívne (teda, povedali by sme povedali, že to niečo má vačší duševný objem)
iné nepochopenie tejto zákonitosti, vyjadruje buddhistické príslovie
"Všetko je len v mysli", pročom dotyčný budhista si myslí, že si može "odmyslieť" hocijakú časť svojho duševného tela.

V tomto svete by náklonnosť k čítaniu novín mala rovnakú váhu ako sebazáchova duševného organizmu.

a nechápe, že zrovna táto predstava je vymyslená (to bylo v poriadku)
bohužil však s minimálnou váhou vplyvu na duševný organizmus.


zapad slnka vs. sprofanovane obrazy zapadov slnka, 
na ktorych je lepkava jedovata cukrova poleva, produkt archetypu smrti.
preco ezoterizmus u nas vyzera tak ako vyzera(sama jedovate cukrova poleva)?  neprijemnost nan hadiet vyplyva z AS (dosledok potlacenia).


Stefan Veres	
preco zaviest tent


Problém je tento. ľuďom chýba vhodná predstava, pomocou ktorej by si mohli tieto veci 
vhodne predstaviť. 
Keď sa opýtate bežného človeka, čo je to archetyp, resp. aké archetypy poznajú, 
tak vám vzdelanejší odpovedia v zmysle teórie nevedomia, nicméně je dosť pravdepodobné, že v reálnej situácii by ich nedokázali identifikovať. Ten problém "slepoty" voči týmto veciam, spočíva v tom, že pozornosť západného človeka je zásadným sposobom obrátená navonok a o rozsahu vntorného svete má len veľmi skreslené predstavy.
Vymenoval by možno tieto archetypy: starec, hrdina, etc. 
To však niesú typický predstavitelia tohto rodu, dalo by sa povedať sú to velitelia nižšej kategógie,
pretože tu platí, že čím je archetyp (vo všeobecnosti komponenta, orgán duševného sveta) základnejší, (a teda čím je jeho vplyv zásadnejší), tým je pre pozorovateľa zo stanoviska vedomia menej viditeľný. 
Vzhľadom na tento nedostatok onoho základného rámca pre pochopenie vnútorného sveta človeka, nepochybujem, že sa budem stretávať s nepochopením čitateľa, ale pokúsim sa s touto situáciou trvalo bojovať.

V literatúre zaoberajúcou sa psychológiou nevedomia som sa opakovane stretol s istým neduhom, ktorému by som sa chcel vyhnúť. Ten neduh spočíva v akomsi "samozrejmom" používaní pojmov, niečo na sposob, ako sa sa prevádke CHZJD, rozpráva o realitách prevádzkového života. Čitateľ, pokiaľ na takú pasáž narazí, 

(tento neduh je značne rozšírený. ) 

Západný človek má úplne nevhodné myšlienková nastavenie. Keď sa povie archetyp - pomyslí si, že toto. čo žiejem, to je normálny život
 
Zmysel rozdelenia na AZ a AS. Pokiaľ dokážem posúdiť. 
1. zabezpečenie neustáleho vývoja (dobré je nepriateľom lepšieho), teda tvorí motor, ktorý ženie evolúciu dopredu. Aby vývoj nikdy nezastal už pri "dostatočne dobrom" riešení.

2. AS Hrá špeciálnu úlohu vo vývine osobného vedomia. Je, dalo by sa povedať v samotných jeho základoch. 
Základom osobného vedomia,  ktoré je viazané na ego, 
je rozlišovanie, oddeľovanie (podobnú funkciu má intelekt, ktorý tiež patrí do tejto skupiny) a to sú atribúty patriace archetypu smrti. Podobne samotné ego je z princípu, vystavané na archetype smrti. (stavia sa samostatne voči bytostnému ja, týmpádom musí isť proti nemu.) Tu rozprávam o koreňoch na ktorých je postavené ego, nie o jeho povrchových častiach, ktoré možu byť menej "negatívne". Tejto hypotéze (že ego je postavené na AS a je jeho výlučným chránencom) napovedajú i príbehy ľudí, ktorým - ako vravia - sa podarilo ego prekročiť, tj. vymaniť sa z jeho vplyvu. Vždy tomu predchádzalo veľmi nepekné životné obdobie, zodpovedajúce prítomnosti AS, ktorá sa spája s legendou o premožení draka. (ako by inak bolo možné, že tak relatívne neskorý evolučný výtvor akým je ego dokázalo aktivizovať niečo tak základné tj. ako by mohlo narobiť taký rozruch?)
Druhým poukazom na spojitosť ega a archetypu smrti ukazujú prípady hypertrofovaného ega, ktoré vźdy naberá démonický charakter.
Pozn. Podobne to platí o akejkoľvej "utrhnutej" časti, nemusí to byť len ego, nicméné ego má k tomu (vzhľadom na svoju spojitosť) mimoriadne blízko. 
O každom duševnom orgáne teda platí: je dobrý sluha, ale zlý pán.

Bohužiaľ vzhľadom na moderný psychologický predsudok, že všetko pochádza len z vedomia, tj. všetko duševné je v podstate vymyslené, ktorá nepripúšťa samostatnosť duševných obsahov, posobí zmatok i v identifikácii, kto je sluha a kto pán.

Napr. keď nieto má rozvinutý intelekt, už tak nejak automaticky sa predpokladá, že on je v takej duši  "pán" a nič iné. Nicméně v skutočnosti existujú rozne prípady. Jedným prípadom je intelekt utrhnutý z reťaze(v danom duševnom systéme sa chová ako pán). Táto koštelácia bezpečne vedie k duševnému, alebo aspoň, keď daná osobnosť "voľačo znesie", k neuróze. 
Iný prípad je, keď je intelekt (može byť aj mimoriadne rozvinutý - ale vtedy to je ťažšie) istým, povedzme, harmonickým sposobom vpletený do celkovej psýché. Teda, že je integrovaný. V tomto prípade sa správa ako časť celku, teda je podriadený celku = preto sluha. koná dobrú prácu a celá duša sa može tešiť z jeho plodov. 

Pozor, tu neriešim otázku základného prvku vedomia (nazvime to "vedomovina"), ktorá, ak existuje, je pochopiteľne nezávislá od čohokoľvek. V tomto prípade by bola duša akýmsi strojom na "zakoncentrovanie", ak sa to dá tak povedať tejto základnej "substancie". 






