Vzťah animy - animusa a tvorivosti.
Anima, ako uvádza jung je polovedomá postava (archetyp),  vrstva medzi hlbokými vrstvami duše a vedomím.
Má ženské vlastnosti, medzi ktoré patrí určitá láskavosť, opatera o deti. 
Rozmýšľal som nad tým, prečo tvorivý ľudia zvyčajne majú rozvinutú animu (častokrát až dominantnú = 
sú akoby zženštelí). 
Napadlo ma takého riešenie. 
Nápady - tvorivé vnuknutie nepochádzajú z vedomia a dovolím si tvrdiť, že ani z animy. 
To je príliž povrchová čast. Tvorivé veci vznikajú v hlbších častí duše, blízkym bytostnému ja.
Duša tieto impulzy pravdepodobne produkuje podobne u každého. Nie každý sa k nim však správa rovnako.
Muži s prevažne mužskou stránkou (tj. takí tí klasický "chlapáci" a vobec všetci povrchne orientovaní ľudia) , žijú v príliž vzdialenej vrstve na to, 
aby sa k nim tieto tvorivé impulzy vobez zaregistrovali. Idú mimo ich pozornosť. Pokiaľ však má človek (muž) rozvinutú
animu, tá daný nápad zaregistruje a začne ho opatrovať. Tým zvyšuje šancu, že nápad dostúpa k vedomiu. 
Ženy však majú na mieste anima (animus, mužský aspekt duše), ktorý túto láskavosť postráda. Ten dané dieťa ako čosi nepotrebného zavrhne (zvyčajná veta anima: "je to je blbosť". Teda, len to uvidí, už vie, že je to blbosť, nedá tomu teda šancu). Animus vládne menejcenným myslením - teda predsudkami. 
Všimnime si ako zvyčajne zareagujú muži na nejakú nečakanú udalosť. 
Napr. ide skupinka po lese a zrazu narazia na jazero. 
Mužova zvyčajne prvá reakcia je: paráda, hneď sa idem okúpať. A až potom skúma, že či sa to oplatí. 
Ženu hneď napadne: to je blbosť, čím je situácia vyriešená a netreba nič ďalej skúmať.
Tak fungujú anima a animus. (pozor nerozoberám tu, či všetky a koľko nápadov z hlbších vrstiev je konštruktívnych)
Tieto postoje animy - animusa fungujú aj na nevedomej úrovni, človek o tom, že niečo apriori prijíma, 
resp. apriori zamieta nemusím mať ani šajnu.

Toto usporiadanie sposobuje, ze medzi tvorivými ľuďmi je viac mužov. 
(ktorý za to vďačia vlastnej rozvinutej ženskej časti duše), pretože im to prirodzená štruktúra duše umožňuje.
Ženy majú cestu k hlbším vrstvám duše o sťaženú. 