Archetyp a instinkt.
archetyp je zaklad, z ktoreho instinkt vyrasta. 
Rozmotanie problemu slobodnej vole:
ma dve zlozky:
A. fyzikalnu 
B. psychologicku

Fyzikalna je viacmenej jasna a stava sa cim dalej jasnejsou (slobodna vola je iluzia,
tj. osobnost je druh stroja)

Psychologicka zlozka je nasledovna:
Ludia citia v slobodnej voli obrovsku hodnotu.
Ta hodnota vsak pochadza z vnimania hodnoty vedomia. 
A vo fenomene vedomia existuje i nieco z coho pochadza podobnost so slobodnou volou.
Vedomie je zazrak nad zazraky. 
Ta slobodna vola vedomia spociva v tom, ze z NICOHO objektivneho 
nevyplyva ako ma zazitok zvnutra vyzerat. 
(Pozor nemylit si so spriahnutostou vedomia a hmoty.
Tj. : ja viem , ze ked dostanem elektricky sok do mozgu, tak sa moje vedomie zmeni.
ALE: mohol by som dostavat miliony sokov, keby tu nebolo vedomie, 
tak sa nič (z hľadiska vedomia) nestane. Tj. ten elektrický šok to síce ovplyvní, 
ale nemože vstúpiť do samotného jadra vedomia, ktoré je týmpádom absolútne 
slobodné a nezávislé.)

Keby ľudia mali schopnosť veľmi ostrého introspektívneho pohľadu ako napr. Nisargadatta M.
a boli schopný vnútorne oddeliť vedomie od duše(= Podstata Bytí, v jeho slovníku)
bola by tým táto základná psychologická potreba po slobode naplnená a 
úplne by stratili nutkanie, aby na konci ďalekohľadu sedel NIEKTO a ťahal za páky. 

