//napriek tomu, že tie pojmy sa široko zamieňajú, 
nejedná sa o tú istú vec.
Veĺa nejasností v pochopení archetypu bytostného ja pochádza z jeho zamieňania s tým čo nazývam archetyp života.

Archetyp života, predstavuje príklon, súlad s vytostným ja a tiež jeho zobrazenie (zjavenia). 

Bytostné ja, je plátno, na ktoré sa premietajú všetky filmy (z oboch táborov),
kdežto až je film o plátne. Nieje to však plátno samé.

Bytostné ja podporuje ako Až, tak i as, 
až je v protiklade k as a naopak, teda nepodporuje ho.


