//napriek tomu, že tie pojmy sa široko zamieňajú, 
nejedná sa o tú istú vec.
Veĺa nejasností v pochopení archetypu bytostného ja pochádza z jeho zamieňania s tým čo nazývam archetyp života.

Archetyp života, predstavuje príklon, súlad s vytostným ja a tiež jeho zobrazenie (zjavenia). 

Bytostné ja, je plátno, na ktoré sa premietajú všetky filmy (z oboch táborov),
kdežto až je film o plátne. Nieje to však plátno samé.

Bytostné ja podporuje ako Až, tak i as, 
až je v protiklade k as a naopak, teda nepodporuje ho.

pokiaľ zobereme ako fakt, že atribúty až, 
potom BJ nemusí byť ani archetypom v bežnom slova zmysle, 
aj nám sprístupnené len (výhradne) skrz až.

Indovia vymysleli zaujímavý koncept, ktorým popisujú objektívnu realitu brahma. (svet je iluzorny)
"sat-čit-ánanda"
sat znamená bytie, v našom prípade sa dá stotožniť s bj.
čit je vedomie = teda aktuálny subjekt.
ánanda je blaženosť, ale dá sa to chápať aj tak, že "vždycky to nejaké" nedá sa zažívať "neutrálne"
a to nejaké znamená hlavne buď príjemné, alebo nepríjemné.
Neexistuje všeobecné, abstraktné zažívanie, ale len konktrétne.

Chceli by sme vnímať priamo, ale zdása, že vždy sa do toho vmiešava vzťah, teda proces vnímania.



Je to z toho dvovodu, že 


