opisat, ako sa archetyp smrti denno-denne prejavuje.
kope za destrukciu dusevneho organizmu, tj. je definovany vzhladom na bytostne Ja, nie individualne ja = osobu. 
v odsudzovaní, keď vám deti už lezú na nervy. 
výšlehu archetypu smrti. ako keď šlahne.
etc.

patterns of behaviour, ktoré spdajú pod AS, nebudem teraz riešiť ich hierarchiu, ale tiež platia medzi nimi hierarchické vzťahy:
0. odmietnutie, vylúčenie.
1. deštrukcia ako taká.
.
2. dlh. 
tj. najprv odmena, splácaj potom.
čo pod tento pattern patrí:
- drogy,
- ilúzie (nedokážem sa vysporiadať s realitou a tak si vytvorím svet, v ktorom konečnú odmenu dostanem hneď),
mnohí psychológovia resp. systémy (budhizmus) si všimli deštruktívne následky ilúzie. Tá deštruktivita však pochádza 
z AS, ktorému tento sposob života otvára dvere, nie z povahy veci.

3. klamstvo.(ono sa to prelína)



