s
K az zasahuje archetyp zivota?



- EQ.


- do sporu Až a as sa premieta o.i. i dávny spor medzi platonikmi a sofistami.
platonici: "pravda je objektívne daná" a sofisti "pravda je to čo za ňu považujem"
zdása, že rozhodol Godel svojim dvokazom neuplnosti (v prospech platonikov).
Západná civilizácia však vychádza z modelu:
subjekt - a pri premýšľaní o objektíno, od neho extrahujeme do "objektívneho sveta",
lenže hypotéza bytostného ja hovorí, že v skutočnosti pri týchto myšlienkových pochodoch 
neextrahujeme do "objektívneho sveta", ako sa nám zdá, lež do sveta nám nadradeného subjektu: bytostného ja.
Objektívny svet by bol dosiahnuteľný až extrahovaním od BJ. Problém je v tom, že takýto úkon nieje možný,
je pre nás naprosto neprístupný, pretože my sme 100% nepriedyšne uzavretí v BJ. 

Vobec tým nechcem dojsť k záveru, že objektívny svet neexistuje, ale že tento bude ešte vačšie "čudo" ako sa nám povodne zdalo. 
teda medzi realitu a subjekt vstupuje ešte ďaľšia izolačná vrstva.
Vyplýva z toho akýsi zosilnený agnosticizmus, teda nielen, že fyzikálny svet je pre nás ako taký nepoznateľný, ale že ani svet pravdy - jediná objektívna realita o ktorej sme si mysleli, že je nám dostupná, je tiež len akýsi "výmysel", resp. platí na 100%, ale tých 100% nieje na 100%.

Pripustením ďaľšieho - nadradeného subjektu do hry sa dostávajú i klasické spory do nového svetla. 
Minimálne to, že sofizmus vstupuje opať do hry, pretože ako z hĺadiska vedomia (ega) sa ukázal byť falošným, z hľadiska bytostného Ja je to znova prinajmenšom ťažko rozhodnuteľné a treba to znava premyslieť.
 
Teda pravda je aspekt Až. 
(ukázať čo všetko na to poukazuje)

západná civilizácia pri zatiaľ vo bec nepremyslela túto možnosť
a čo by to spravilo s teóriou pravdy.


Chcel som poukázať, že ten racionalistický prístup kúskovania sveta na oddelené oblasti:
Implicitne racionalista vychádza asi z takejto predstavy:
"Tento jasný svet rácia a logiky je absolútna realita. 
potom tu máme akési krabičky táto je pre dušu - tou sa zaoberá psychológia, 
táto je pre archytypy ... "
Tento model je však úplne vadný, ono je to presne naopak, duša je priestor v ktorom sme obsiahnutí,
to my s naším intelektom sme v tej krabičke. 


A jak ten povodný sofizmus vychádzal z AS, tento nový by zase vychádzal z Až.
Spomenúť Denneta.

Pokiaľ by sme psychologické pravidlo, že vlastnosti autora sa premietajú do vlastností diela,
vztiahli i na BJ, potom
Rozpory v základoch m. by potom mohli zodpovedať rozporom v základoch Bj.(rozpor: podporuje rovnako až i as)


Je len jeden svet - duša človeka a táto zasahuje aj do takých "istých" oblastí ako je nielen veda,
ale i sveta samotnej "pravdy". Mate

Toto je už špekulatívne:
je možné, že že tieto 2 archetypy (až, as)nám sprostredkujú vzťah nielen k realite, ale aj k ostatným archetypom,
vrátane archetypu bytostného ja.

