s
Kam až zasahuje archetyp zivota?


- EQ.
jednou z najviditeľnejších oblastí posobenia AŽ, na ktorú sa v šúčastnosti zameriava čoraz viac pozornosti 
je emociálna inteligencia. Pokúsim sa zodpovedať na otázky, prečo tento typ inteligencie spadá práve pod tehnto archetyp.

Podľa můjho názoru, hlavným znakom prečo to spadá sem, je nezávislosť EQ od vole človeka,
niektoré bežne pozorovateľné znaky, ktoré na túto spojitosť poukazujú.
- Na rozdiel od IQ, EQ nemá "stupne", teda tu by bola stupnica v zmysle IQ škály nemá taký zmysel. 
Poukazuje to na to, že tento typ inteligencie je oveľa starší, teda už zoptimalizovaný, a 
IQ ako mladší typ inteligencie ešte v rámci druhu nedosiahol optimum (teda maximum), a teda jednotlivi majú rozne stupne. 
IQ oproti EQ tiež nieje bipolárna. (ako sa pokúsim ukázať ďalej) ted nemá svoj opak.
 
Čo z toho pre nás vyplýva?

Zdá sa to ako príliž teoretické, ale na druhej strane, kao príslovie hovorí, máločo býva tak praktické ako dobrá teória.

Prejdime teda k dvosledkom, ktoré tento model usporiadania prináša. 
Asi si už kde-kdo všimol, že zvyšovanie EQ je v súčasnosti celkom výnosným artiklom. A oprávnene, rozvinutá e.inteligencia skutočne 
predstavuje záruku životného šťastia. Bohužiaľ všetky tieto kurzy sú akési pokusy naslepo. Skúsme, uvidíme. Nieje tu nejaká inštancia, 
ktorá by hovorila (predpovedala), ktorá technika bude mať akú usešnosť, ktoré detaily techniky sú podstatné a ktoré podružné, etc. Takže sa 
v súčasnosti strieľa úplne naslepo. 

Objavujú sa teórie, návody: čo všetko treba presne spraviť a ktoré vyvolávajú dojem, 
že žiadna prekážka vlastne neexistuje, alebo je len zanedbateĺne malá. A vlastne stojí za jedno veľké počudovanie, 
že už všetci niesú tvalo šťastní (však stačí "len tak málo")
Toto vnímanie "zanedbateľne malej prekážky", ktorá nám bráni v šťastí je však v ostrom rozpore s našou skúsenosťou, 
ktorá hovorí, že prekážka je v skutočnosti veľká. 
Myslím, že každý kto takúto met=odu vyskúšal na vlastnej koži zakrátko zistil, že už ju vlastne nepraktizuje.
Onen dojem že sa to nepodaril len preto "lebo som sa nato vysral" a že teda stačilo len trochu "pridať" je však naprosto klamlivý.

Myslím, že tento dojem "infitimenzálne malej prekážky" a poznanie jeho iluzórnosti je univerzálnou ľudskou skúsenosťou napr. 
v zene existuje na ňu pekný koán: "je to ako býk, ktorý prechádza bránou. Hlava s rohami už prešla, telo už prešlo, len chvost stále nemože prejsť. Prečo? "
Pri pohľade totižto zistíme, že tie byvolove "rohy a hlava" boli v skutočnosti chvost a onen strašne malý chvost, práve veľkou hlavou s rohami.
To doslova.

Tejto ilúzii sú nakazené aj súčasné duchovné smery, kde sa to "kvantovými skokmi vpred" a inými skratkami len tak hemží.
Niekto by mohol namietať, že takáto predstava nieje až taká zlá ako vyzerá, pretože ilúzia "ľahkosti" priláka vačšie množstvo ľudí na "dobrú vec",
ktorou duchovný pokrok bezesporu je. Je to taký trocha socialistický postoj, však daj to všetkým, prečo len tým, ktorí si to zaslúčia, 
čo sú oni nejakí privilegovaní? 
(Iná varianta tohoto "nápadu": dajme vysokoškolské vzdelanie všetkým, 
prečo by sme mali privilegovať, len tých čo na to majú? ("na to majú " rozumej talent a vytrvalosť). Čo sú lepší,
ako my, leniví?) 
Túto pozitívnu vlastnosť asi naozaj možno pripustiť. Vyvstáva tu teda potom otázka, že ktorá aspekty veci prevážia, 
tie pozitívne, alebo negatívne?
No, sám si to neviem dosť dobre spočítať. Nechajme teda prehovoriť prax.
Verím však, že archetyp, ktorý túto myšlienku produkuje a nám ponúka si to spočítať dokáže. 
Keďže v tomto prípade je autorom AS, verím tomu, že deštruktínosť tejto predstavy prevláda.
A vskutku, ako pozorujeme v praxi v prípade druhej varianty tohoto "geniálneho nápadu", dokáže tento v pomerne krátkej dobe rozložiť aj dosť kvalitné školstvo.

Mnohí ľudia, ktorí by sa radi takto vyepšili, navštevujú jeden kurz za druhým, a pritom si predstavujú, ako ich EQ plynulo rastie. 
Pokiaľ však platí, to čo sme tu nstínili. 

A v neposlednom rade: 
Život v neistote, bez zaistenia, 
Príkladom je napr. námorník plaviaci sa na mori, ktorý sa, aby prežil musí snažiť na 100% a stále si pprpi tom musí udržiavať vedomie, že mu 
Toto sú skutočne účinné "metódy" (ak sa dajú tak nazvať)
čiže vždy to musí byť niečo, čo zasiahne celého človeka a
nielen, že ja, skrytý v bezpečnom pelech občas vyjdem na nejaký kurz (akože nebezpečie) a tam si

EQ klesá v prostredí zabezpečenia, istoty. Istotu nám však dávajú práve tie veci, ktoré 


Posobenie archetypu života vedie k bohatsku, prosperite, stabilite, šťastí, ale život v týchto naopak vedie a posilneniu archetypu smrti.
Naopak, archetyp smrti vedie k deštrukcii, biede, chudobe, utrpení, ale život v tomto prostredí podporuje "rast"(rast je fiktívny, skvor teda prevahu) archetypu
života.
Dosť to pripomína pravidlo z čínskej filozofie, ktoré hovorí, že "veľký jin sa mení na jang" a naopak.

Samozrejme - ale všimnite si, čo inštinktívne robia ľudia, s u ktorých prevažuje archetyp života, a ktorý ich doviedol 
k fenomenálnemu úspechu. Inštinktívne, ak keď dosiahnu veľké bohastsvo, si ho neužívajú, 
stále sa (naprosto správne) "nezmyselne" ženú vpred. Podvedome sa snažia to bohatstvo ktoré nahromadili nevidieť, lebo inštinkt života im správne hovorí,
že až sa naň zamerajú bude to začiatok ich konca.

Alebo, aj keď vedia v porovnaní s bežnými ľuďmi neporovnateľne viac, stále si udržujú postoj "viem, že nič neviem" (s rastúcou tendenciou - teda zdá sa im, že
toho vedia stále menej a menej).
Bežný človek, toho vie dohromady hovno a myslí si , že zjedol všetku múdrosť sveta.

EQ teda spoľahlivo podporujú
život v chudobe, neistote. atdˇ. skrátka všetky tie veci, ktoré nemáme radi.
takpovediac v chudobe
tomu sa v súčastnosti hovorí "prekračovanie hraníc komfortu" a toto považujem za úspešný smer. 

Myslím si, že náš model vie dobre /rozumej v súlade s empirickými pozorovaniami zodpovedať aj tieto otázky.

 

 
- Je oproti IQ flexibilnejšia, teda niektoré úseky života človek može mať drvivo rozne hodnoty, čo tiež poukazuje, že si ju len požičiavame.

- Nedostatok EQ, nieje pri bližšom pozorovaní nedostatkom v zmysle nedostatku IQ, (teda akejsi demencie, ako je ľudovo zaužívané), 
lež prevaha fungovania opačného archetypu, teda archetypu smrti. Lebo emociálne "dementný" má obvykle mimoriadne vyvinutý cit pre deštrukciu (situácie, vz=tahov)
Na rozdiel od EQ, sa však s touto deštruktívnou inteligenciou vnútorne nestotožňuje()najradšej by bol, keby taký nebol), ale okolia aj tak vidí, že posobí.
Dobre tento omyl uvdíme, keď si zoberieme niečo, čo emociálnou, a ani inou inteligenciou zaručene nedisponuje, napr. taký kameň, alebo primitívne zviera. 
Tie nás vytočiť nevytáčajú. Zaiste si čitateľ dokáže predstaviť rýchlosť s akou emociálne "neinteligentný" človek dokáže pokaziť, doslova otráviť. 
Keď si tú situácia vezmene z fyzikálneho hľadiska, situácia je natoľko zložitá, že jednocducho "Niečo" sa v nej musí dokonale vyznať, aby ju tak rýchlo 
s tak presnými zásahmi do čiernehpo dokázalo pokaziť. Pokiaľ teda existujem pojem emociálna inteligencia a zdása, že je životaschopný, je potrebné tento pojem rozbiť na 
"emociálne konštruktívnu" inteligenciu a jej opak inteligenciu "emociálne deštruktívnu". 
zaviesť pojem opačný, povedzme "emociálne deštruktívna" inteligencia. V oboch prípadoch je vo hre niečo, čo bežnú inteligenciu (IQ) drtivo presahuje.
(paradox AI = lahké úlohy sú ťažké a naopak)

Pokiaľ sa 

Máločo 
Niekto si može položiť otázku
- 





- do sporu Až a as sa premieta o.i. i dávny spor medzi platonikmi a sofistami.
platonici: "pravda je objektívne daná" a sofisti "pravda je to čo za ňu považujem"
zdása, že rozhodol Godel svojim dvokazom neuplnosti (v prospech platonikov).
Západná civilizácia však vychádza z modelu:
subjekt - a pri premýšľaní o objektíno, od neho extrahujeme do "objektívneho sveta",
lenže hypotéza bytostného ja hovorí, že v skutočnosti pri týchto myšlienkových pochodoch 
neextrahujeme do "objektívneho sveta", ako sa nám zdá, lež do sveta nám nadradeného subjektu: bytostného ja.
Objektívny svet by bol dosiahnuteľný až extrahovaním od BJ. Problém je v tom, že takýto úkon nieje možný,
je pre nás naprosto neprístupný, pretože my sme 100% nepriedyšne uzavretí v BJ. 

Vobec tým nechcem dojsť k záveru, že objektívny svet neexistuje, ale že tento bude ešte vačšie "čudo" ako sa nám povodne zdalo. 
teda medzi realitu a subjekt vstupuje ešte ďaľšia izolačná vrstva.
Vyplýva z toho akýsi zosilnený agnosticizmus, teda nielen, že fyzikálny svet je pre nás ako taký nepoznateľný, ale že ani svet pravdy - jediná objektívna realita o ktorej sme si mysleli, že je nám dostupná, je tiež len akýsi "výmysel", resp. platí na 100%, ale tých 100% nieje na 100%.

Pripustením ďaľšieho - nadradeného subjektu do hry sa dostávajú i klasické spory do nového svetla. 
Minimálne to, že sofizmus vstupuje opať do hry, pretože ako z hĺadiska vedomia (ega) sa ukázal byť falošným, z hľadiska bytostného Ja je to znova prinajmenšom ťažko rozhodnuteľné a treba to znava premyslieť.
 
Teda pravda je aspekt Až. 
(ukázať čo všetko na to poukazuje)

západná civilizácia pri zatiaľ vo bec nepremyslela túto možnosť
a čo by to spravilo s teóriou pravdy.


Chcel som poukázať, že ten racionalistický prístup kúskovania sveta na oddelené oblasti:
Implicitne racionalista vychádza asi z takejto predstavy:
"Tento jasný svet rácia a logiky je absolútna realita. 
potom tu máme akési krabičky táto je pre dušu - tou sa zaoberá psychológia, 
táto je pre archytypy ... "
Tento model je však úplne vadný, ono je to presne naopak, duša je priestor v ktorom sme obsiahnutí,
to my s naším intelektom sme v tej krabičke. 


A jak ten povodný sofizmus vychádzal z AS, tento nový by zase vychádzal z Až.
Spomenúť Denneta.

Pokiaľ by sme psychologické pravidlo, že vlastnosti autora sa premietajú do vlastností diela,
vztiahli i na BJ, potom
Rozpory v základoch m. by potom mohli zodpovedať rozporom v základoch Bj.(rozpor: podporuje rovnako až i as)


Je len jeden svet - duša človeka a táto zasahuje aj do takých "istých" oblastí ako je nielen veda,
ale i sveta samotnej "pravdy". Mate

Toto je už špekulatívne:
Je možné, že práve tieto dva konštelujú, to čo sa v hinduizme nazýva
"svet dvojnosti" do ktorého spadá, až na malé výnimky úplne všetko.
Je možné, že že tieto 2 archetypy (až, as)nám sprostredkujú vzťah nielen k realite, ale aj k ostatným archetypom,
vrátane archetypu bytostného ja. Tak hlboko až tieto archetypy siahajú.
Potvrdilo by to tiež stromovú štruktúru,

uzatvaraju tak oblast poznatelnosti. dohromady predstavuju vrstvu - samsara, tj. dvojnosti.
 
72887288
0300
9584410

Zaver:
pre zachovanie konstruktivneho postoja,
je teda zosuladenie sa sa k "hlbinam duse" naprosto nevyhnutne.
Ako sa chceme zosuladit, ked sa k nej neobratime? inak sme aok sloni v porcelane.
Obratenie zaujmu k dusi, je teda nevyhnutnou (i ked nie postacujucou) podmienkou vseobecnej prosperity.




