s
K az zasahuje archetyp zivota?



- EQ.


- do sporu Až a as sa premieta o.i. i dávny spor medzi platonikmi a sofistami.
platonici: "pravda je objektívne daná" a sofisti "pravda je to čo za ňu považujem"
zdása, že rozhodol Godel svojim dvokazom neuplnosti (v prospech platonikov).
Západná civilizácia však vychádza z modelu:
subjekt - a pri premýšľaní o objektíno, od neho extrahujeme do "objektívneho sveta",
lenže hypotéza bytostného ja hovorí, že v skutočnosti pri týchto myšlienkových pochodoch 
neextrahujeme do "objektívneho sveta", lež do sveta nám nadradeného subjektu: bytostného ja.
(a objektívny svet by bol dosiahnuteľný až extrakciou od BJ. Problém je v tom, že takáto extrakcia je 
pre nás naprosto neprístupná, úplne mimo naše schopnosti, 
pretože my sme 100% nepriedyšne uzavretí v BJ. 

teda pravda je aspekt Až. 
(ukázať čo všetko na to poukazuje)

západná civilizácia pri zatiaľ vo bec nepremyslela túto možnosť
a čo by to spravilo s teóriou pravdy.
