Bohy Otec je bytotne Ja.
Boh Syn je vedomie a Boh Duch Svaty je archetyp zivota.
Archetyp zivota (i smrti) je definovany postojom k bytostnemu ja.

Archetyp zivota, ma v jadre postoj, ktory sa priklana, poznava a nasleduje bytostne Ja(jeho volu). Ten zakladny postoj, ktorym sa tak cini je laska.
(bytostne Ja akceptuje vsetky svoje casti a trva na nich, to je ten predobraz Lasky,
ktora vsak je nepoznatelna, tj. neutralna. Ten kladny naboj tomu dava az archetyp
zivota. Ako spravne citit, vstupuje do toho i vedomie. Pre tento postoj
bytostneho ja sa tiez vravi, ze boh je dobro a laska, hoci je nim len potencialne,
aktualne az cez Archetyp zivota, co do postojov / konania a 
jeho poznavania skrze syna.)

dsgfrfdgf

Bytostne Ja chce aby kazda jeho cast sa rozvijala, rastla a prosperovala. Pokial to chce aj vedomie. Pozor vedomie na rozdiel od bytostneho ja nevie, co pre organizmus znamena prosperita, etc. ma na to len svoje nazory, preto je dvolezita definicia archetypu zivota ako nasledovanie a harmonia s bytostnym a.

Preco nieje mozne ztotoznit bytostne ja s archetypom zivota. (tj. preco musi byt duch svaty samostatnou bozskou osobou.)
Bytostne ja moze produkovat a podporovat cokolvek, archetyp zivota len to, co je konstruktivne. Archetyp smrti je ziveny bytostnym ja, rovnako ako archetyp zivota. Nicmene tieto 2 su vzajomne v nezmieritelnom rozpore.
Bytostne ja, archetyp zivota a smrti si mozne predstavit takto:

Archetyp dobra, je akosi z merita veci viac podbony bytostnemu ja, ale nemoze sa to zamienat.
(napr. pretoze jeho postoj je )
Preco tomu tak je?
Prdstavme si obrazovku, resp. premietacie platno v kine, ma nejake vlastnosti. V nultom pripade je plna tma. V prvom pripade sa vysiela film o filmovom platne. Su v nom ukazovane vlastnosti platna a pod. V druhom pripade sa vysiela film o tom, z ktoreho implicitne vyplyva, ze filmove platno neexistuje. Z prveho filmu akoby bol prepojeny obsah so skutocnostou, ale je tomu tak len zdanlivo. Prvy film nabada stotoznit platno a vysielanie. Je to vsak omyl. Vysielania su si - v najhlbsiej podstate - vzajomne rovnocenne. A co sa bude vysielat zavisi len a len na bytostnom ja.
Je to nieco podobne ako problem pravdivej a nepravdivej myslienky. Pravdiva myslienka sa zda byt akasi hodnotnejsia, co z roznych praktickych dvovodou skutocne je ... ale v prvom a zakladnom rade je to len myslienka a tym je z merita veci radikalne podobne myslienke inej - ktora nezobrazuje pravdu. Obidve su 2 zvieratkami vo svete dusevna, v ktorom sa odohravaju vsetky skusenosti duse. To, ze jedno odkazuje na absolutnu pravdu, su sice konstrukcne i funkcne ovplyvni, nicmene nic podstatne('substancialne' v jazyku duchovnych otcov) jej neprida. 
Tolko k nepravde tvrdenia, ze dobro je absolutne a zlo je len relativne. Nieje to pravda. 
Dobro, ktore mozeme zazit je prave tak relativne / realne ako zlo, ktore zazivame tiez. Nicmene predobraz dobra nieje zavisly na svojom protiklade a o non by sa skutocne dalo povedat, ze je absolutny. Tao je vecne.
Lenze poznanie 'Taa', tj. stav, kedy sa tao zjavuje skusenosti vecne nieje. je relativne. zablysne sa na chvilu a potom opat zhasne. Tuto skutocnost nechapu hlavne budhisti.  Tao je mozno nikdy nevzniklo a je 'vecne'. Poznanie taa je skonstruovane a vztahuje sa nan dost dobry postreh, ze cokolvek vzniklo, musi zaniknut. Poznanie taa sa rodi dlho a bolestivo. Je to ako ohnostroj. cely rok musis stavat svetlice, balit pusny prach do papiera. a zablysne to len na okamih. Potom mozes zrejme balit znovu. Ale asi to stoji za to, ked to ludia stale robia.

Okrem prirovnania k obrazovke ma napada este znamy pribeh o skaredom kacatku. Kacatko je stale labutou, uz od zaciatku, najprv. si myslelo (v nasom pripade pod vplyvom archetypu smrti) ze je kaciatkom, neskvor zistilo (a spravalo sa tak), ze je labutou. 
To co sa celym pribehom nezmenilo je fakt, ze je labutou. to je to bytostne ja. 
Nicmene v danom pribehu v presne definovanom okamihu archetyp smrti predal zezlo archetypu zivota. Takze tolko k rozdielu tych troch.

Do tohto teologickeho jadra bozstva chyba este archetyp smrti. 
Archetyp smrti ma v jadre opoziciu voci bytostnemu Ja,
tj. rozdelovanie, drobenie, nenavistou. Nepoznavanim bytostneho ja.
Konanim proti voli bytostneho Ja.

Nakolko bytostne Ja predstavuje harmonicky celok organizmu,
kde jednotlive sucasti spolupracuju a zapadaju do seba s presnostou
koliecok vo svajciarskych hodinkach, archetyp smrti sa snazi o destrukciu 
tejto harmonie, destrukciu celku.



- Keby nebolo syna, cele by tp bol komplikovany nezmysel,
nerozlisitelny oproti nicote. Preto je to samostatna bozska osoba.

Ako je to prepletene:
- Ako bolo uvedene vyssie, vedomie je zakomponovane v archetypoch zivota a smrti,
ktore davaju kladny / zaporny naboj neutralnemu bytostnemu ja. 

- Dobro vznika z nasledovania / poznavania bytostneho ja. Pozor, nie z nasledovania 
Dobra. tj. dalo by sa povedat, ze konania (i v postojoch) toho, co je spravne,
nie toho co je dobre. Kto sa zameria na dobro ako najvyssi ciel, moze skoncit 
ako pan Kopfrkingl, ktory 'ich raz vsetkych spasi'.
Dobre to je aj vidiet na priklade podpory Archetypu smrti zo strany bytostneo ja.
Kedy sa malo nasledovat dobro, archetp smrti by nikdy nevznikol, 
nicmene je tu, masivne podporovany bytostnym ja, a zdasa, ze zivot skutocne obohacuje,
tj. bez neho by tu nieco podstatne chybalo.
Dost to myli, pretoze mnoho ludi, ktori de-jure konaju dobro, de-facto konaju 'spravne'.
Resp. jednoducho preto, ze sa tieto oblasti(tj. vole bytostneho ja a 'dobra') dost prekryvaju.
To, ze z nasledovania (de-facto) dobra namiesto vole bytostneho ja, vznika podla nasej definicie zlo, je vidiet napr.
v probleme starostlivej mamicky, inym prikladom je EU so svojim uradnickym aparatom,
resp. 'bieli' magovia, NLP, ucinok pochval na deti a pod.

- Archetyp smrti, ktory krestanska veda neuznava ako clena bozstva,
ma v zaklade rozdelovanie. Rozdelovanie je vsak zakladom poznavania, vedomia,
teda akysi zvlastnym sposobom sa podiela na tvorbe bozieho syna. 
Snad preto aj meno 'Lucifer' pre Satana.

- 
