dobrý deň,

nedávno som sa dozvedel, že existuje Vaša firma goodAI,
ktorá sa reálne pokúša o vytvorenie silnej AI.

Dosť dlhý čas sa zaoberám psychológiou nevedomia a už dávnejšie mám pocit, 
že sú v nej prvky, ktoré by bolo možné pri jej konštrukcii využiť.

Pravdepodobnejšie mi prijde, že vás nasledovné myšlienky - sú to vlastne pozorovania ako daný 
problém riešila príroda - už napadli,
ale je tu istá, hoci malá, možnosť že nie a preto píšem.
viď. príloha.

Snáď vám to k niečomu bude.
Držím palce v ďalšom vašom úsilí!

s pozdravom,
Štefan Vereš